# javascript-movie-review

FE 레벨1 영화 리뷰 미션

## 페어

@bigcloud07
@bel1c10ud

# 서비스 전체 시나리오 작성

## [시나리오 1] Movie List 탐색

User -> Main Page -> 영화 목록이 보인다 -> 더보기를 눌러 더 많은 영화 목록을 불러온다

## [시나리오 2] 검색 - 결과 있음

User -> Main Page -> 검색창에 "Inception" 입력 -> 검색 버튼 클릭 -> "Inception" 카드가 보인다

## [시나리오 2-1] 검색 - 결과 있는 경우의 재검색

User -> Main Page -> 검색창에 "Inception" 입력 -> 검색 버튼 클릭 -> "Inception" 카드가 보인다 -> 검색창에 "Inception" 입력 -> 검색 버튼 클릭 -> "Inception" 카드가 보인다

## [시나리오 3] 검색 - 결과 없음

User -> Main Page -> 검색창에 "$$%@@" 입력 -> 검색 버튼 클릭 -> "결과가 없습니다" 메시지가 보인다

## [시나리오 3-1] 검색 - 결과 없는 경우의 재검색

User -> Main Page -> 검색창에 "$$%@@" 입력 -> 검색 버튼 클릭 -> "결과가 없습니다" 메시지가 보인다 -> 검색창에 "Inception" 입력 -> 검색 버튼 클릭 -> "Inception" 카드가 보인다

## [시나리오 4] 에러 - 영화 조회 API 요청이 실패했을 때

User -> Main Page -> API 요청 실패 -> 화면 하단에 "API 요청중 에러가 발생했습니다. (원본 에러 메세지, 엔드포인트)" 메세지를 띄운다.

## [시나리오 5] 에러 - 영화 조회 API 요청에 대한 응답이 길어졌을 때

User -> Main Page -> API 요청 -> 응답 대기 시간이 10초를 넘어간다 -> 화면 하단에 "API 요청중 에러가 발생했습니다. 요청 시간이 10000ms를 초과했습니다. (엔드포인트)" 메세지를 띄운다.

# 기능 요구 사항

## 🎬 영화 목록 조회

- [x] 영화 목록의 1페이지를 불러오며 더보기 버튼을 누르면 그 다음의 영화 목록을 불러 올 수 있다.
- [x] 페이지 끝에 도달한 경우에는 더보기 버튼을 화면에 출력하지 않는다.
- [x] 영화는 한 번의 요청당 20개씩 영화 목록을 보여준다.
- [x] 영화 목록을 불러오는 동안 Skeleton UI 표시

## 🔎 검색

- [x] 영화 검색 API를 이용하여 내가 보고 싶은 영화를 검색할 수 있다. 엔터키를 눌러 검색할 수 있다.
- [x] 검색 버튼을 클릭하여 검색할 수 있다
- [x] 영화 목록 조회와 같이 검색한 결과에 한해 정보를 보여주는 화면의 요구사항은 동일하다

## 공통

### 예외처리

> 에러가 발생했을 때, 해당 내용에 해당하는 에러 메세지를 하단 toast UI를 통해 보여준다.

- [ ] 영화 조회 API 요청이 실패 했을 때
- [ ] 영화 조회 API 요청에 대한 응답이 길어졌을 때

### 프로그래밍 요구사항

- 테스트 전략을 세우고, 단위 테스트(vitest), E2E 테스트(cypress)를 진행한다.
- 핵심이 되는 기능이라고 생각하는 기능 플로우를 선정하고 그에 대한 E2E 테스트를 추가한다.
- E2E 테스트 도구를 이용하여 UI Test를 진행해 본다.
- 비동기 통신에서 일어날 수 있는 다양한 상황을 고려해 본다.
- 예외 처리가 발생하는 경우에 사용자를 위한 메세지를 띄워 사용자에게 알려준다.
